ですか、夢で見たのが、私わかんなくなってきた。
夢かもな。夢か。あ、これアンチグラビティですね、これ、ちなみに。
ああ。
アンチグラビティは最強ですよ。
素晴らしいね。うん。アンチグラビティちょっと不安定なところとか
うん。エディター部分が
ちょっと使いにくいのとか結構最近
いや、嫌だなとなってきちゃったんで。へえ、そうなんすね。
うん。あ、エディターは使わないからな。
これ書かないからな。
全部バイブコーディングしかしない。
逆になんか書くかたありますって感じですね。
なんだろうな。なんかコピペうん、ああ。あの、運用作業で、ま、
ID の違いとかコピペした時に
連番を後ろにすぐ続けようとするみたいなのとか。はい、はい、はい。
マークダウンですごいうるさいとか。ああ、タブ、タブ補完
ですか。とか、そ、そうだね、そうだね。カーソルを置いただけで
すごい派手なサジェスト、なんかいろんなああ、
はい、はい、はい。読めなくなるとか、なんかそういうストレスが。
ああ、ま、タブ補完切っといてもいいと思いますね。ね。使ってない
し、僕も。なんか一応こう
味わおうかなと思って、で、フォークしてま、触ってる。そうなんす
ね。
ほう、それは、ああ、あれか、ステッチ。ステッチですね。
ステッチがなんか並列にできるようなったよっていうやつ。面白い。
ああ。
爆速ですっていう、パラレル。バイブコーディング。へえ。
押してやって、押してやって、押してやってみたいな。
ああ、そういうことか。うん、うん、うん。
いろんなパターンを作ってんのかな。うーん。
あ、スキルですね。はい。
スキルズがなんかオープンになったっぽいすね。
オープンになった。お。おそらく。ほえ。
オープンフォーマットって言ってたの。これも最近チラッと見ただけな
んで、まだ読んでないんすけど。
ま、スキルズってクロードがやつ、クロードのやつなんで
ま、あれをオープンしたってことすね。うーん。
はい。うん、うん。クロードのやつと一緒すね。
ま、スキルズはどんどん使ってってくださいと。ま、僕も使ってます
ね。
うん、うん、うん、うん、うん。これはなんですか?これは、また
なんかネタですかね。すごいことをした人がいるとかそういう
TV ユーザーすね。
これは、そう、なんかチラッと見てなんだこれはと思ったんすけど。
テイルウィンズ T SQL 、あったわ。
シンタックスリファレンス、はい、はい、はい。
し、ユーザーズネーム、ウェア ID 1ラリー
ああ、はい、はい、はい。
シンタックスリファレンステーブル、カラム、ウェア、フィールド
バリューリミット、オーダーバイ。
TS SQL とああ、すごい。 SQL を思い出すな。ね。
ああ、はい、はい、はい。え、本当に、え、どういうこと?変わるね。
ちゃんと変わるね。
ジェネレーテッド SQL ってどういうことなんだ?
ま、こっから SQL 作ってってことすかね。 SQL が実行され
てるの一応。うん。
うーん。ドントユーズインプロダクション。ま、そりゃ、それはそう。
おもろ、ジョインテーブルとかあるんだ。うん、面白い。
ま、ネタですけどね。
へえ。
これもあれかな、 AI で作ったんかな。
ああ、かもね。 LLM で。あ、 SQLite 、ああ、
SQLite でやってんか。
面白い。
テイルウィンドスタイルで SQL を書いて
リアクトサーバーコンポーネントでデータベースに直接クエリ実行。
はあ。
面白い。なるほどね。
もう究極のリアクティブと言うか確かに。
そうですね。書かなくていい。このデータいくつ、この順で欲しい。
そうなんすね。
JS とか一切いらない。うん。
面白い。ま、テイルウィンドもそうっすね。
複雑だなあっていうことすよね。
タイプスクリプトと一緒でいろいろ書けるし
ま、テルフ、テイルウィンド4になってからのアービトラリーバリュー
が、あの、四角括弧囲わなくて良くなったんじゃないすか。
あ、ええ。そう、そう、そう。ま、そう、それのあれだと思いますね。
うん、うん、うん。ああ、はい、はい、はい、はい、はい。リア、あ、
テイルウィンド3ってあの、固定の決まったやつになんか変えたかっ
たら、四角括弧でうん、うん、うん、うん。入れれたと思うんすけど。
4はもそれがなくなったんでうーん、それははい。そうなんですね。
はい。ま、それのおかげです。ですね。
そうなんですね。いや、すごいなと。
これしかもコミット1回なんだね、この。一撃で。
一撃で、しかもコミットメッセージが WTF としか書いてない。
ライセンスの、ライセンスのやつかな。なるから、あれじゃない?あの
わっあ、そう、そう、そう、そう、そう。 WTF のライセンスとか
なんかあった気がするけど。あ、へえ、あるんだ、あるんだ。はい、
はい。
もう好きにしろみたいな。やつ。へえ。
ま、コードウィキは普通に実用だったな。俺知らなかった。
うん。ちょっと使ってみよう。
いや、いっぱいあったけど。なんでテルそうすね。テルウィキの方が
頼りになるなという感じは今んとこあるっていう。ああ、ま、ま、ま、
ま。どっちでも良さそうすね。
両方と使うで。うん。うん。
ま、 LLM ネタがほとんどでしたがま、今年を象徴しているのでは
ないでしょうかということで。
確かに。はい。ま、次回また来年ですかね。
またいつそうですね。そうですね。いつかな。
ま、3、10ま、またそうすね。10とかかな。うん、うん。うん。
また話しますか。
はい。うい。じゃ、そんな感じで今年も
ありがとうございました、1年。お世話になりました。お世話になり
ました。また来年も
頑張っていきましょうという感じで。はい。じゃ、ありがとうござい
ました。はい。ありがとうございました。
ツイッチで配信、 YouTube に上がって、毎週土曜6時と3時
のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロントエンドの
最新ニュース、 AI コーディングの使い勝手、現場のリアル、
包み隠さずゆるく深く話そう。
火曜日のフロ土曜朝にリアクトテイルウィンドバイシェア
しあ最新ブラウザの話題から
ここでかそう MCP 、フロントエンドから AI コーディング、
多岐にわたるエンジニアトーク。コードと仲間
と熱い議論。火曜日のフロで会いましょう。
記法紹介ツールの話、実際作業環境どう使う、おすすめのあれこれ、
シェアし合おう。
火曜日のフロ土曜朝に
リアクトテイルウィンドバイシェアしあ最新ブラウザの
話題からここでかそう MCP 、フロントエンドから AI
コーディング、多岐にわたるエンジニアトーク。
コードと仲間と熱い議論。火曜日のフロで会いましょう。火曜日
のフロ
待ってるよ。
土曜
の朝に
待ってるよ。
火曜日
のフロ土曜朝にリアクトテイルウィンドバイシェア
しあ最新ブラウザの話題からここで
かそう MCP 、フロントエンドから AI コーディング、多岐に
わたるエンジニアトーク。コードと仲間と熱い議論。火曜日
のフロで会いましょう。
あ